19世紀末 巴黎
在這個屋頂覆蓋著玻璃 被時代所遺棄的「國王的長廊」裡
出現了一個日本少女「湯音」的身影
這件事依然還鮮為人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
來 推開門 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的陽光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知從哪 傳來哼唱的歌聲
心弾み　溶けてゆく
漸漸融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一閉上眼 便浮現出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便會落下淚滴
手を広げ走りだせ
展開雙手 奔跑起來
日の当る通りを
在灑滿陽光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神飽滿地向路人問好
新しい気持ちで深呼吸したら
懷著嶄新的心情 深呼吸
この世界はほら
這個世界無論何時
いつでも君のもの
一直都屬於你
本字幕有諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
日聽：蟲蟲 翻譯：小草愛吃梨 校對：DDon 時間：紫櫻 壓制：phenotype
異國迷宮的十字路口
第11話：「祈禱」
ねえ 湯音ちゃん 一緒に行きましょうよ
呐 湯音 我們一起去吧
楽しいわよ グランマガザン
很有意思的哦 百貨商店
一日中いても飽きないんだから
就算逛一整天也不會厭的
そうね 例えるなら
打個比方的話…
宝箱を引っ繰り返したような
就像打翻了寶箱一樣…
そう
對
宝箱を引っ繰り返したようなにぎやかさなのよ
就像打翻了寶箱一樣熱鬧噢
それに今回は
而且這次
お兄様の発案で日本展を開くの
按哥哥的提議要舉辦日本展哦
湯音ちゃんもきっと気に入るわ
湯音肯定會很喜歡的
ああ でも クロード様 お留守ですし
啊 但是克洛德少爺不在…
いいわよ あんな奴 気にしなくても
沒關係的 不要去在意那傢伙了…
いいえ そういうわけに行きません
不 那可不行
こうなると 湯音ちゃん 絶対退かないのよね
一到這種事 湯音是絕對不會讓步的呢
すみません
對不起
もう 肝心な時にいないんだから
真是的 總是在關鍵的時候人不在
クロード·クローデル
克洛德·克勞戴爾
すみませんね
實在不好意思啊
昨日からお得意さんの所に
他昨天就去老顧客那裡
看板を納めに行ってるんですよ
送招牌去了
そろそろお戻る頃ですが
也差不多該回來了
おっ 噂をすれば
噢 說曹操曹操到
まあ ちょうどよかったですわ
啊 回來的正好呢
な…なんだ 気持ち悪いなあ
幹什麼啊 表情這麼噁心
ささ 湯音ちゃん
來來 湯音
ほら 何か言いたいことがあるのよね
來 有什麼想說的吧
あの アリス様と一緒に
那個 我可以跟艾麗絲小姐一起
グランマガザンに行ってもいいですか
去百貨商場嗎
もちろんよね
當然可以的吧
アリス様のお願い
艾麗絲小姐希望做的事
私できること 全部やりたいです
只要我能做到的 我想全部替她實現
まあ なんて可愛いこと言ってくれるんですの
啊 居然說出這麼可愛的話啊~
だめだ
不行
クロード様
克洛德少爺
グランマガザンはギャルリの敵だ
百貨商場是長廊的敵人
そこまで 固くにならんでもいいだろう
也不用固執到這個地步吧
湯音だって 行きたがっているんだ
湯音 她也很想去的
冗談じゃない 絶対だめだ
開什麼玩笑 絕對不行
またあのことに拘って
還在拘泥那件事啊…
何よ あなたに来いとは言ってませんわ
什麼啊 我又不是叫你去…
ごめんなさい 湯音ちゃん また来るわね
不好意思啊 湯音 我下次再來哈
アリス様
艾麗絲小姐
お邪魔いたしました
打擾了
商売うまくいかなかったのか
生意談的不順利嗎
そんなんじゃない
不是那樣的
ああ ジドレールさんはジャンをひいきにしてたし
啊 吉德雷魯先生本就偏愛約翰的手藝
初めから覚悟していたことだろう
一開始就該做好心理準備的吧
看板はちゃんと受け取ってもらったよ
他收下我做的招牌了
いい金にはなったし
還出了個好價錢
その程度には 向うも満足したってことだろう
那種程度的 對方就很滿意了吧
だったら 湯音の好きに
那就隨湯音喜歡…
オスカー様 それはもういいです
奧斯卡老爺 那件事就算了吧
オスカー様
奧斯卡老爺
うん
嗯
クロード様がグランマガザン嫌うのは
克洛德少爺討厭百貨商場
敵というだけじゃなく
不只因為是敵人
何か他に理由ありますか
還有其他什麼原因嗎
うん
嗯
もしかして
難道說
クロード様のお父様と何か関係 ありますか
跟克洛德少爺的父親 有什麼關係嗎
鋭いな 湯音は
真敏銳啊 湯音
だがな あいつも過敏になっているだけだよ
但是啊 那傢伙也只是過於敏感了
湯音が気にすることはない
湯音就不用在意了
何だ
怎麼了
私 気持ち変わりました
我…改變主意了
グランマガザン行きたくありません
我不想去百貨商場了
何だよ
怎麼了啊
さっきはあんなに行きたそうだったくせに
剛剛明明那麼想去的
本当です
是真的
私 本当に行きたくありません
我 真的不想去
そうか よかった
這樣啊 那太好了
これで 仕事に専念できるよ
這樣我也可以專心工作了
そうだ 代わりにどこか行きたい所はないか
對了 作為補償 你有什麼想去的地方嗎
えっ
啊
公園にピクニックなんかいいかもな
去公園野餐也不錯呢
爺さんも誘って 弁当を持って どうだ
叫上爺爺 帶上便當 怎麼樣
はい 行きたいです
好 我想去
いいのか それで
那樣好嗎
何が
你指什麼啊
ちゃんと伝えたほうがいいんじゃないのか
跟湯音好好談談比較好吧
じゃなきゃ 湯音だって
不然的話 湯音她…
結局 細かいことを知ったところで
歸根結底 就算知道了那些瑣事
何か変わるわけでもない
也不會改變些什麼
湯音の気持ちも見ないふりか
湯音的心情 你也要裝作看不見嗎
湯音が本心を言っていおうか
不管湯音說的是真心話
嘘をついていおうか
還是假話
本当に大事なことは変わりはしない
真正重要的東西是不會變的
あいつは悪意ある嘘なんかつきはしない
她不會說帶惡意的謊言
俺らに被害を与えるようなこと
會傷害我們的事
考えてもいないんだ
也不會去想
それは確信できる
這點我可以確信
それで十分じゃないか
那不就足夠了嗎
信じているのね
你很相信她呢
そうだ
是的
信じる以外に何ができるって言うんだ
除了相信 我還能做什麼
あなたのそういうところ好きだけど
雖然我喜歡你這一點
ちょっと残酷だわ
但是有點殘酷呢
爺さんが湯音を突然連れてきてからというもの
自從爺爺突然帶來了湯音
俺は煩わしい過去を思い出すことが増えた
我就經常回想起一些煩心的往事
もしかしたら
說不定
湯音も分かっているかもしれない
湯音也知道
だったら なおさら
所以 就更加
心配する必要なんかないんじゃないか
沒有擔心的必要了
きかんぼうのがきじゃないんだ
又不是不懂事的小鬼了
俺はもっと安心していればいいんだ
我只要更加安心些就行了
すごい音です
好大的聲音啊
今日ピクニックいけないですね
今天不能去野餐了吧
何 大丈夫
什麼啊 沒關係的
俺が雨を止めてあげよう
我來讓雨停下來
湯音のために特別だ
特別為了湯音噢
本当に雨 止みました
雨 真的停了
やっぱりオスカー様は魔法使いです
奧斯卡老爺果然是魔術師啊
だからパリの雨はすぐ止むんだって
所以我說了巴黎的雨很快就會停的
いいじゃないか
這樣不是很好嗎
こんなことで喜んでくれるんだから
如果這種小事就能讓她開心
光栄なことだよ
我很榮幸呢
待ってよ
等等
大丈夫か
不要緊吧
おい 湯音の分まで食っちまうぞ
喂 湯音的那份我也要吃掉咯
あっ はい
啊 是
あら なくなってる
咦 沒了
爺さんだろう
是爺爺搞的鬼吧
あいにくクロードが食ってしまったが
雖然很不巧 被克洛德吃光了
見ててご覧
但看好了哦
俺の手にかかれば
只要經過我的手
ほら
看
ああ すごいです
啊 好厲害
ちびちび食ってんな
一小口一小口地吃啊
ほら 湯音 お次は命の水だぞ
來 湯音 這可是生命之水哦
ありがとうございます
謝謝您
美味しいです
好好喝
そうか そりゃよかった
這樣啊 那太好了
おい 見てみろう クロード
喲 看 克洛德
呑気なもんだ
真是悠哉啊
おい
喲
オスカー様の 魔法
奧斯卡老爺的…魔法…
まさか 酔ってるんじゃないのか
不會是 醉了吧…
油断したなあ
真是大意了呢
まさか あんな一滴で
沒想到 那麼一滴就…
爺さん
爺爺！
日本人は外で宴を開くのが好きだと聞いたんだが
我聽說日本人喜歡在戶外開宴會喝酒…
お花見 姉様とよくしました
我經常跟姐姐去 賞花
姉様きれいでクロード様みたいでした
姐姐非常漂亮 就像克洛德少爺一樣…
なんか本格的に回ってきたみたいだぞ
看來她是真的醉了啊
汐音 姉様
汐音…姐姐…
やはり 懐かしいんだろうなあ
果然 還是很想家吧
水を買って来る
我去買水
命の水 ないです
生命之水 沒了
もう止めとけ
別再來了
おい どうした
喂 怎麼了
何してたんだ
你在做什麼
パリの神様に初めてのご挨拶しました
跟巴黎的神明打個招呼
パリの神様
巴黎的神明？
なんだよ 地域限定か
什麼啊 還限定地域嗎
違いますか
不對嗎
じゃ お願いごともだめだったですか
那 許願…也不行嗎
願いごと へい 何を願ったんだ
許願？ 啊 你許了什麼願啊
すみません 故郷のこと
沒什麼 是家鄉的事
何だよ 別に悪いことじゃないだろう
怎麼了呀 又不是什麼壞事吧
あの  姉様の
那個…姐姐的…
姉様の具合 よくなるように 姉様
希望姐姐的身體好起來 姐姐…
いや 悪かった
啊 對不起
言いたくないことなんだろう
是些不想說的事吧
もう聞かないよ
我不再問了
また雨か
又下雨了嗎
おい 水買ってきたぞ
喂 水買來了哦
湯音 もう起き上がって平気なのか
湯音 已經可以起來了
はい
是
本当に大丈夫か
真的不要緊嗎
さっきの 何があったんだ
剛才 到底怎麼了
お前の姉さんと関係あるのか
和你姐姐有關係嗎
何だ クロード
怎麼了 克洛德
細かいことは知らなくていいんじゃなかったのか
瑣事不是沒必要知道嗎
知りたいんだ 教えてくれ
我想知道 告訴我
小さい頃 私の願いごと叶いました
小時候…我許下的願望…成真了
姉は 本当に目が見えなくなり
姐姐的…眼睛…真的看不見了
普通ではなかったから
因為她的眼睛並不尋常
姉の目は クロード様のような
姐姐的眼睛跟克洛德少爺的一樣
きれいな 淡い 海の色をしていたから
是非常漂亮的…淡淡的…海水一般的顏色
普通でないことを 皆 怖いと思うから
因為不尋常…所以大家都覺得很可怕
私が姉の光 奪いました
是我…奪走了姐姐的光明
私が姉の体を弱く
是我…害姐姐的身體變差…
昔は私のほうが体弱くて
以前原本是我的身體比較差
姉はいつも私の面倒を見てくれて
姐姐總是照顧我
でも ある時
但是…有一天
汐音姉様
汐音姐姐
もう 人の顔を見たくないわ
我不想再看到其他人的臉了
へっ
啊
この目を開ければ
只要睜開這雙眼睛
この目で見えるのは忽ち消えてゆく笑顔
能看到的全是轉瞬即逝的笑容
そんな姿ばかり
全是那樣的神情
あの目見ちゃいけないよ
不要看那個眼睛哦
そう よかったわね
這樣 那太好了呢
不吉だね
真是不吉利啊
怖い 怖い
好可怕 好可怕
きっと この目を見ると 不幸になるんだわ
被這雙眼睛看到肯定就會變的不幸吧…
姉様の目 とてもきれいなのに
姐姐的眼睛 明明這麼漂亮的啊
そう言ってくれるのは湯音だけよ
會這麼說的也只有湯音了
だったら 姉様  いつも湯音だけ見てて
那麼姐姐 你就只要一直看著湯音就好了
湯音だけ見える 湯音だけ見える
只能看得見湯音 只能看得見湯音
お呪い
下咒
姉様 湯音だけ見えるの
姐姐 只看得到湯音
そうしたら 姉様 もう怖い顔見なくなるから
這樣一來 姐姐 再也不會看到可怕的臉了
その日から
從那天開始
私達秘密を持ちました
我們之間就有了秘密
姉は目が見えないふりをしました
姐姐她裝作看不見的樣子
姉様
姐姐
私だけが姉の目を見ることができました
只有我可以看得到姐姐的眼睛
でも その頃から 私が元気になる代わりに
但是 從那之後 我身體就越來越好
姉は弱っていきました
相反地 姐姐卻變得衰弱起來
姉様
姐姐?
この頃
最近
私本当に湯音しか見えなくなっているみたい
我真的好像只能看到湯音一樣
へい
啊
他のものはぼんやりしているの
其他的東西都好模糊
姉様
姐姐
いいの だってそのほうが私幸せだもの
沒關係 因為這樣我反而更幸福
いつしか 姉の目は本当に見えなく
不知從何時起 姐姐的眼睛就真的看不見了…
何だ
什麼啊
湯音は姉さんを思っていただけじゃないか
湯音只是為姐姐著想才這麼說的嘛
姉さんは湯音の言葉を極端に信じて
你姐姐非常相信你的話
失明は偶然
失明只是湊巧…
なあ お姉さん
呐 你姐姐
そのことを俺にも話してくれたぞ
也跟我提起過這件事哦
目は見えなくとも
她說即使眼睛看不見了
湯音に言われた一言が光だと
但是湯音說的那句話就是我的光明
それは姉の嘘です
那是姐姐在說謊
姉は優しいから
因為姐姐很溫柔
お姉さんの視力も体力も
姐姐的視力和體力
自分が奪ったと思っているんだろう
都是被你奪走了你是這樣想的吧
確かに 湯音の言葉は
的確 或許湯音說的話
魔法のように力を持っていたかもなあ
擁有魔法般的力量呢
姉様 湯音だけ見えるの
姐姐 只能看得見湯音了
私があんなこと言ったから
都是因為我說了那種話
私 姉に面倒をかけてばかりだったから
因為我總是只會給姐姐添麻煩
何かできるの見せたくて
我也想替她做點什麼
いいか 湯音の言葉を光に思えたと
你聽好了 湯音說的話就像光明一樣
お姉さんは言ったんだ
你姐姐是這麼說的
思い出してみろう
試著回想看看
お姉様それまで
你姐姐在那之前都是
一人で苦労をしてたんだろう
獨自一人在苦惱著吧
嬉しかったんだろうなあ
肯定很開心吧
その時の湯音の言葉が
那個時候湯音說的話
嘘じゃない
不是騙你哦
お姉さんが分けてくれたんだ
是姐姐分給你的
光をくれた湯音に 自分の元気をなあ
把自己的健康 分給為自己帶來光明的湯音
お呪い
下咒
姉様 湯音だけ見えるの
姐姐 只能看得見湯音了
そうしたら 姉様 もう怖い顔見なくなるから
這樣一來 姐姐就再也不會看到可怕的臉了
姉さま
姐姐…
オスカー様
奧斯卡老爺
今 私に魔法をかけましたか
你剛剛給我施了魔法嗎
よく分かったなあ
你知道的可真清楚呢
オスカー様 すごいです
奧斯卡老爺真是厲害
私 急に気持軽くなりました
我突然覺得輕鬆多了
私も同じ魔法 使うこと できるでしょうか
我也可以使用相同的魔法嗎
ああ きっとなあ
啊 肯定可以的
それにしても
就算這樣
その姉がよく大事な妹を海外に送ったなあ
也真虧那姐姐忍心把重要的妹妹送到國外呢
信じてるんだろう
因為她相信著吧
見ず知らずの外国を
對未知的國度
日本はお人よしばかりの国なんだなあ
日本還真是滿是爛好人的國家呢
湯音をだよ
是相信湯音
遠い異国の見知らぬ町で
在遙遠的異國城市裡
初めての世界に触れた時の湯音の姿をさ
第一次接觸到世界時的湯音的模樣
そばにある物を信じるのは簡単なことなのさ
要相信近在咫尺的東西是很簡單的事
お姉さんが託したのは
她姐姐把她託付給別人
そりゃ大変な決意だったろうなあ
想必是十分痛苦的決心吧
お前はどうだ
你怎麼樣呢
湯音が外の世界に触れることを
對湯音接觸外面的世界
いつもどこかで恐れているだろう
總是覺得很害怕吧
湯音のことを知らなくてもいいってのも
嘴裡說著不必知道湯音的事
信じていたからじゃなく
並不是因為相信她
知るのが怖かっただけじゃないのか
而是知道了會感到害怕吧
怖い 何で俺が
害怕 我為什麼要…
深く知れば
如果深入瞭解了
いつか湯音が去った時
那當某一天湯音離開的時候
耐え切れなくなる
會害怕自己承受不了
オスカー様 どうですか
奧斯卡老爺 怎麼樣
おお 大分魔法使いらしくなったなあ
很有魔法師的樣子了呢
はい
是
では 秘密の呪文を教えよう
那麼 我來教你秘密咒語吧
一度しか言わないからなあ
我只說一次哦
はい
是
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
夢中見到的一般柔和的光暈中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
閉上雙眼 仔細聆聽的話 便能聽到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
溫暖地呼喚著我 那溫柔的聲音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
從想傳達滿溢著思念的這雙手中
言葉じゃなくて
不是話語
心でつながる 始めようここから
而是心靈相通 從這裡開始吧
育てよう温もりを
讓我們撫育這份溫暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待著 每個嶄新的明天
守るものは
要守護的東西
きっとここにあるの
一定就在這裡
次回 最終話：「屋根の上の猫」見てください
下一回 最終話 「屋頂上的貓咪」敬請收看